Проект Appium автотестов для приложения Tradays.

Требования для запуска.

Предварительно должны быть установлены:

1) Java 1.8

2) Maven 3.6 и выше

3) Appium 1.13.0 и выше

4) Android SDK последней версии

Для всего должны быть прописаны системные переменные, в том числе для adb (Android Debug Bridge)

Должен быть запущен Appium сервер и работать на своём стандартном порту 0.0.0.0:4723

5) К компьютеру через USB должно быть подключено, android устройство с версией операционной системы 6.0 и выше, так как используется видеозапись выполнения тестов.

(на более ранних версиях данная функция не поддерживается)

На устройстве должны быть получены права разработчика, должна быть включена отладка по USB, 

на телефоне необходимо дать разрешение компьютеру на подключение к этому устройству

Блокировка экрана должна быть отключена, экран телефона должен находиться во включенном состоянии.

Команда adb devices в командной строке должна возвращать список устройств которые подключены к компьютеру в формате:

PS C:\Users\user> adb devices

List of devices attached

b7a6dex1        device

Должен отображаться udid подключённого устройства (b7f6dec1) и слово device. 

(Если вместо слова device отображается слово 'unauthorized', то устройство подключено не верно, нужно отключить отладку по USB,

подключить устройство заново и дать разрешение компьютеру на подключение к устройству)

6) На устройстве должно быть установлено приложение Tradays.



Запуск тестов:


Чтобы запустить тесты необходимо скачать проект с github, зайти в командную строку, в папку где находится файл POM.xml

И вызвать команду :

mvn clean test -Dudid=b7a6dex1 allure:serve

где b7a6dex1 это идентификатор устройства полученный ранее командой adb devices 

Далее для возможности выполнения тестов, Appium в автоматическом режиме должен будет установить 3 небольших приложения на телефон:

Appium Settings

io.appium.uiautomator2.server

io.appium.uiautomator2.server.test

При установке каждого из них нужно дать разрешение на установку, и нажать на телефоне кнопку "Установить".

Также если это потребуется для тестов, нужно для всех этих приложений, дать права на доступ к телефону.

(Доступ к памяти, доступ на включение выключение WiFi итд, больше всего прав нужно для Appium Settings).

Их достаточно установить один раз, в дальнейшем можно добавить capabilities:

capabilities.setCapability("skipDeviceInitialization", true);

capabilities.setCapability("skipServerInstallation", true);

Что позволит игнорировать их установку каждый раз. Будут использоваться те приложения которые уже установлены на телефон.

После этого на телефоне запустятся и выполнятся тесты, потом автоматически поднимется локальный web-server с отчётом о выполнении тестов (Allure) .

К каждому шагу тестов будет прикреплён скриншот этого шага, с экрана мобильного устройства.

Также если тест завершится с ошибкой, будет добавлен скриншот экрана на котором произошла ошибка.

По умолчанию видеозапись выполнения тестов отключена, так как она поддерживается не на всех устройствах, чтобы её включить необходимо в команду запуска добавить строку:

-Dvideo=true

Полная команда:

mvn clean test -Dudid=b7a6dex1 -Dvideo=true allure:serve

Тогда после выполнения тестов к каждому тесту будет прикреплена видеозапись выполнения теста.
 
При интеграции с Jenkins отчёты allure будут прикрепляться к каждой выполненой сборке, для этого необходимо установить в Jenkins плагин Allure.

Также ведётся логирование выполнения тестов в файл TradaysTest.log который автоматически создаётся в корне проекта.














 
 

